# Java
<details>
<summary>다른 언어와 비교하였을 때 Java의 장점에 대해 설명해주세요.</summary>

<br>

- 플랫폼에 구애받지 않고 JVM이 설치된 모든 장치에서 동작한다.
    - 운영체제의 영향이 없이 동작하며 멀티 스레드를 지원하지 않는 OS에서도 자바 언어를 사용하면 멀티스레드를 구현할 수 있다.
- 객체지향 언어이다.
- 수많은 개발자와 레퍼런스가 있어 문제가 발생하였을 때, 트러블슈팅을 하기 쉽다.
- 디버깅하는 실행 속도를 개선하기 위해 JIT 컴파일러가 사용된다.
- GC(가비지 컬렉션)이 존재하여 객체의 소멸을 스스로 해준다.

단점

- 실행 속도가 다른 언어보다 느리다.
- 다른 언어와 비교했을 때 소스코드의 길이가 길다.
- GC가 언제 어떻게 작동될지 아무도 모르기 때문에 중간에 끊김 현상이 발생할 수 있어 실시간 응용 시스템으로 부적합하다

[Java의 장단점](https://okeybox.tistory.com/131)

</details>


<details>
<summary>가용성, 고가용성</summary>

<br>

**가용성**

- 가용성은 서버와 네트워크 등의 다양한 시스템이 정상적으로 사용 가능한 정도를 의미한다.
- 식으로 표현하면 `정상 시간 / 전체 사용시간`이다.
    - 해당 값이 높을 수록 가용성이 높은 프로그램이다.

**고가용성**

- 서버와 네트워크 등의 시스템이 오랜 기간동안 지속적으로 장애없이 정상 운영이 가능한 성질을 의미한다.

</details>


<details>
<summary>자바의 버전별 특징에 대해 설명해주세요</summary>

<br>

자바8: 람다, 인터페이스의 default method, stream api, **Null 처리 Optional** 등이 추가됨

자바9: 인터페이스 내에서 private 메서드 사용이 가능

자바10: 타입 추론 변수 var 추가, 병렬 처리 GC, 개별 스레드로 분리된 Stop the world등이 추가됐다.

- 기존에는 Stop-The-World 가 발생하면 GC 를 실행하는 쓰레드를 제외한 나머지 쓰레드는 모두 작업을 멈춘다. GC 작업을 완료한 이후에야 중단했던 작업을 다시 시작한다. 근데 이게 개별 쓰레드로 분리되어서 Stop-The-World 시간이 개선된것 같다.

자바 11: String 메서드 추가(`strip()`, `isBlank()`, `lines()`, `repeat()`), 람다 파라미터로 var사용

자바 12~14: 스위치 표현식 개선 (표현식에서 값 반환 가능)

[java 버전별 차이 & 특징](https://velog.io/@ljo_0920/java-%EB%B2%84%EC%A0%84%EB%B3%84-%EC%B0%A8%EC%9D%B4-%ED%8A%B9%EC%A7%95)

</details>


<details>
<summary>객체지향 설계 5원칙(SOLID)란?</summary>

<br>

SRP(Single Responsibility Principle, 단일 책임 원칙)

- 작성된 클래스는 하나의 기능만 가지며 클래스가 제공하는 모든 서비스는 그 하나의 책임을 수행하는데 집중되어야 한다.

OCP(Open Close Principle, 개방폐쇄의 원칙)

- 소프트웨어의 구성요소는 확장에 열려있고 변경에는 닫혀있다. 변경을 위한 비용은 가능하면 줄이고 확장을 위한 비용은 극대화해야한다.
- 요구사항의 변경이나 추가 사항이 발생하여도 기존 구성요소는 수정이 일어나지 말아야 하며, 기존 구성요소를 쉽게 확장해서 재사용할 수 있어야 한다.

LSP(The Liskov Substitution Principle, 리스코프 치환의 원칙)

- 서브 타입은 언제나 기반 타입과 호환될 수 있어야 한다.
- 상속은 궁극적으로 다형성을 통한 확장성을 목표로 한다. LSP도 서브클래스가 확장에 대한 인터페이스를 준수해야함을 의미한다.

ISP(Interface Segregation Principle, 인터페이스 분리의 원칙)

- 한 클래스는 자신이 사용하지 않는 인터페이스는 구현하지 말아야 한다. → 다른 크랠스에 종속될 때는 가능한 최소한의 인터페이스만을 사용해야 한다.

DIP(Dependency Inversion Principle, 의존성 역전의 원칙)

- 하위 레벨 모듈의 변경이 상위 레벨 모듈의 변경을 요구하는 위치 관계를 끊는 의미의 역전이다.
- **저수준 모듈이 고수준 모듈에 의존하게 되는 것을 의미한다.**
- 추상화에 의존하고 구체화에 의존하면 안 된다. 즉, 하위 모듈이 상위 모듈에서 정의한 추상 타입(인터페이스)에 의존하여야 한다.

</details>


<details>
<summary>GC(Garbage Collection)</summary>

<br>

`stop-the-world`란, GC을 실행하기 위해 JVM이 애플리케이션 실행을 멈추는 것이다.

- stop-the-world가 발생하면 GC를 실행하는 쓰레드를 제외한 나머지 쓰레드는 모두 작업을 멈춘다.

GC는 두 가지 가설 아래에서 만들어졌다.

- 대부분의 객체는 금방 접근 불가능 상태(unreachable)가 된다.
- 오래된 객체에서 젊은 객체로의 참조는 아주 적게 존재한다.

이러한 가설에 의해 GC는 Young, Old영역으로 나눠서 동작하게 된다.

- Young 영역(Yong Generation 영역): 새롭게 생성한 객체의 대부분이 여기에 위치한다. 대부분의 객체가 금방 접근 불가능 상태가 되기 때문에 매우 많은 객체가 Young 영역에 생성되었다가 사라진다. 이 영역에서 객체가 사라질때 Minor GC가 발생한다고 말한다.
- Old 영역(Old Generation 영역): 접근 불가능 상태로 되지 않아 Young 영역에서 살아남은 객체가 여기로 복사된다. 대부분 Young 영역보다 크게 할당하며, 크기가 큰 만큼 Young 영역보다 GC는 적게 발생한다. 이 영역에서 객체가 사라질 때 Major GC(혹은 Full GC)가 발생한다고 말한다.

Young영역은 Eden영역과 2개의 Survivor영역으로 나뉜다. 동작은 아래와 같다.

- 새로 생성한 대부분의 객체는 Eden 영역에 위치한다.
- Eden 영역에서 GC가 한 번 발생한 후 살아남은 객체는 Survivor 영역 중 하나로 이동된다.
- Eden 영역에서 GC가 발생하면 이미 살아남은 객체가 존재하는 Survivor 영역으로 객체가 계속 쌓인다.
- 하나의 Survivor 영역이 가득 차게 되면 그 중에서 살아남은 객체를 다른 Survivor 영역으로 이동한다. 그리고 가득 찬 Survivor 영역은 아무 데이터도 없는 상태로 된다.
- 이 과정을 반복하다가 계속해서 살아남아 있는 객체는 Old 영역으로 이동하게 된다.

> Survivor 영역 중 하나는 반드시 비어 있는 상태로 남아 있어야 한다.
>

Old 영역은 기본적으로 데이터가 가득 차면 GC를 실행한다. GC 방식에 따라서 처리 절차가 달라지므로, 어떤 GC 방식이 있는지 살펴보면 이해가 쉬울 것이다. GC 방식은 JDK 7을 기준으로 5가지 방식이 있다.

- Serial GC
  - CPU코어가 하나만 있을 때 사용하기 위해 만든 방식이라 성능이 많이 떨어져서 절대 사용하면 안된다
  - Old 영역의 GC는 `mark-sweep-compact`이라는 알고리즘을 사용
    1. Old 영역에 살아 있는 객체를 식별(Mark)
    2. 힙(heap)의 앞 부분부터 확인하여 살아 있는 것만 남긴다(Sweep)
    3. 각 객체들이 연속되게 쌓이도록 힙의 가장 앞 부분부터 채워서 객체가 존재하는 부분과 객체가 없는 부분으로 나눈다(Compaction)
- Parallel GC
  - Serial과 동작 알고리즘은 같으나 GC를 처리하는 쓰레드가 여러개라 더 빠르다.
- Parallel Old GC(Parallel Compacting GC)
  - `Mark-Summary-Compaction`단계를 거친다.
    - Summary 단계는 앞서 GC를 수행한 영역에 대해서 별도로 살아 있는 객체를 식별한다
- Concurrent Mark & Sweep GC(이하 CMS)
  - 동작은 과정
    1. Initial Mark 단계에서는 클래스 로더에서 가장 가까운 객체 중 살아 있는 객체만 찾는 것으로 끝내서 stop the world가 매우 짧다.
    2. Concurrent Mark 단계에서는 방금 살아있다고 확인한 객체에서 참조하고 있는 객체들을 따라가면서 확인한다. 이 단계의 특징은 다른 스레드가 실행 중인 상태에서 동시에 진행된다는 것이다.
    3. Concurrent Sweep 단계에서는 쓰레기를 정리하는 작업을 실행한다. 이 작업도 다른 스레드가 실행되고 있는 상황에서 진행한다.
  - CMS GC는 stop the world가 짧다는 장점이 있으나 아래의 단점이 존재한다.
    - 다른 GC 방식보다 메모리와 CPU를 더 많이 사용한다.
    - Compaction 단계가 기본적으로 제공되지 않는다.
- G1(Garbage First) GC
  - G1 GC는 Young 영역과 Old 영역에 대해서는 잊는 것이 좋다.
  - G1 GC는 바둑판의 각 영역에 객체를 할당하고 GC를 실행한다. 그러다가, 해당 영역이 꽉 차면 다른 영역에서 객체를 할당하고 GC를 실행한다.
    - 앞서 동작한 Young의 세가지 영역에서 데이터가 Old 영역으로 이동하는 단계가 사라진 GC 방식이다.
  - G1 GC의 가장 큰 장점은 성능이다. 지금까지 설명한 어떤 GC 방식보다도 빠르다.

[NAVER D2](https://d2.naver.com/helloworld/1329)

</details>
