# Operating System

## 운영체제란?
<details>
<summary>운영체제란 무엇일까요?</summary>

<hr>

**운영 체제(OS, Operating System)** 란 컴퓨터 시스템의 자원을 효율적으로 관리하며 사용자가 컴퓨터를 편리하고 효과적으로 사용할 수 있는 환경을 제공하는 여러 프로그램들의 모임이다. 그리고 응용 프로그램과 하드웨어 간의 인터페이스로서 다른 응용 프로그램이 유용한 작업을 할 수 있도록 환경을 제공해준다.

넓은 의미에서는 커널 뿐만 아니라 시스템을 위한 유틸리티를 포함하는 개념을 갖고 있으며 좁은 의미에서는 메모리에 올라가있는 커널을 의미한다.

> 커널이란?
>
> - 전체 운영체제 코드 중 메모리에 올라가있는 부분을 커널이라고 한다.

<hr>
</details>

<details>
<summary>운영체제는 어떤 기능을 하는지 설명해주세요</summary>

<hr>

- CPU 스케줄링
- 메모리 관리
- 파일 관리
- 입출력 관리
- 프로세스 관리
- 네트워킹
- 보호
    - 시스템의 오류를 검사하고 복구합니다.
    - 자원 보호 기능을 제공합니다.

<hr>
</details>

<details>
<summary>운영체제가 관리하는 5가지 지원에 대해 설명해주세요</summary>

<hr>

**프로세스 관리**

- 프로세스의 스케줄링과 동기화 관리를 담당한다.
- 프로세스의 생성과 제거, 시작과 정지, 메시지 전달 등의 기능을 담당한다.

**저장장치 관리**

저장장치에는 1차 저장장치인 메인 메모리와 2차 저장장치인 하드디스크, NAND등이 있다. 운영체제는 이러한 저장장치를 관리하며 프로세스에게 메모리 할당 및 회수, 파일 생성과 삭제, 변경, 유지 등의 관리를 한다.

- 1차 저장장치 (Main Memory)
    - 프로세스에 할당하는 메모리
    - 영역의 할당과 해제각 메모리 영역 간의 침범 방지
    - 메인 메모리의 효율적 활용을 위한 가상 메모리 기능
- 2차 저장장치(HDD, NAND Flash Memory 등)
    - 파일 형식의 데이터 저장
    - 이런 파일 데이터 관리를 위한 파일 시스템을 OS에서 관리
    - `FAT, NTFS, EXT2, JFS, XFS` 등 많은 파일 시스템들이 개발되어 사용 중

**네트워킹**

TCP/IP기반의 인터넷에 연결하거나 응용 프로그램이 네트워크를 사용하면 OS에서 네트워크 프로토콜을 지원해야한다. 이처럼 OS는 응용 프로그램과 하드웨어 사이의 인터페이스 역하을 하며 하드웨어를 소프트웨어적으로 제어 및 관리를 하는 것을 알 수 있다.

**주변장치 관리**

- 입출력 장치의 스케줄링 및 전반적인 관리를 담당한다.
- 디바이스 드라이버를 OS가 관리하여 여러 하드웨어를 사용할 수 있게 해준다.

**사용자 관리**

사용자별 계정을 관리할 수 있는 사용자 관리 기능을 제공한다.

<hr>
</details>

<details>
<summary>시분할 시스템, 다중 프로그래밍 시스템, 대화형 시스템은 각각 무엇을 의미할까요?</summary>

<hr>

- CPU 작업시간을 여러 프로그램이 나누어 쓰는 시스템을 **시분할 시스템(time sharing system)**이라고 부른다.
- 메모리 공간을 분할해 여러 프로그램들을 동시에 메모리에 올려서 처리하는 시스템을 **다중 프로그래밍 시스템(multi-programming system)**이라고 한다.
- 사용자 관점에서 각 프로그램에 대한 키보드 입력의 결과를 곧바로 화면에 보여주는 것과 같은 시스템을 **대화형 시스템(interactive system)**이라고 한다.

→ 세 시스템 모두 여러 프로그램이 하나의 컴퓨터에서 동시에 실행되는 다중작업용 운영체제에 속한다.

<hr>
</details>
